기아 FAQ | 고객 지원
주메뉴 바로가기!
본문 바로가기
푸터 바로가기
고객 지원 | 기아 FAQ
차량
구매
견적 내기
이 달의 구매 혜택
구매 상담 신청
Kia Connect Store
모빌리티
기아 인증중고차
기아렌터카
기아플렉스
기아 비즈
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
체험
시승 신청
판매 네트워크
지점/대리점
영업담당
전시 차량
시승 거점
출고 센터
Kia 체험거점
Kia360
플래그십 스토어
언플러그드 그라운드
기아 인증중고차 센터
PBV Experience Center
Driving Experience
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
이벤트
진행 중인 이벤트
종료된 이벤트
당첨자 발표
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
고객 지원
유지 & 관리
Kia App
기아멤버스
Kia Shop
Kia AddGear
고객센터
고객센터 안내
1:1 문의
FAQ
칭찬 알림방
하자 재발 통보
구매 가이드
세금
등록
유의 사항
출하 및 탁송정보
공지사항
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
Discover Kia
New Kia
Our Symbol
Our Movement
Our Design
뉴스
지속가능경영
사업장 안내
AutoLand 투어
헤리티지 전시
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
PBV
Vehicle
PV5 패신저
PV5 카고
PV5 오픈베드
PV5 내장/냉동탑차
PV7
Solution
About 솔루션
소프트웨어
서비스
With Kia PBV
사업 및 비전
컨버전 파트너십
PBV 컨버전 포털
FAQ
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
견적 내기
카탈로그/가격표
시승 신청
이 달의 구매 혜택
KR
KR
EN
CN
통합검색
로그인
회원가입
모바일 메뉴 열기
FAQ
궁금하신 내용은 FAQ 검색을 통해 빠르게 확인하실 수 있습니다.
차량 작동 / 신기술 등 궁금점은
기아 Kia - 캬TV
에서 영상으로 더욱 쉽게 확인하세요.
차량 구입 문의는 계약 영업점 또는
판매 네트워크
에서 문의해 주세요.
차량 관리, 정비 관련 문의는
차량 관리
를 이용해 주세요.
확인
검색 폼
검색
검색
TOP 10
TOP 10
전체
차량 구매
차량 정비
기아멤버스
홈페이지
PBV
기타
Kia Digital Key(NFC)란 무엇인가요?
Kia Digital Key는 NFC 안테나가 장착된 스마트폰 또는 카드 키로 차량의 도어를 열고 시동을 걸 수 있는 새로운 서비스입니다.
Kia Digital Key NFC 카드 키
Kia Digital Key NFC 카드 키는 최초 1회 차량 등록 후 사용 가능하며, 도어 핸들에 카드를 태그 하여 차량에 출입하실 수 있습니다.
출입 후, 무선 충전 패드에 카드를 거치한 뒤 차량의 시동을 걸 수 있습니다.
NFC 카드 키 등록 방법
직영 서비스센터 운영 시간은 어떻게 됩니까?
직영 서비스센터의 업무시간은 평일(월~금) 08:30~17:30까지 이며, 중식시간은 12:30~13:30 입니다.
직영서비스센터는 예약제로 운영되므로 방문 전 사전 예약 바랍니다.
고객센터 안내 (080-200-2000)
전화 한통으로 고객님과 가장 가까운 서비스 네트워크에서 정비서비스를 받을 수 있도록 사전 예약을 접수하고 있습니다.
AUTO Q 검색/예약
사용설명 분실했는데 어떻게 재발급 받을 수 있나요?
사용설명서 분실 및 중고차 구입을 하신 경우에는 기아멤버스 홈페이지를 통해 보실 수 있습니다.
사용 설명서
기아 통합 계정이 무엇인가요?
기아 통합 계정은, 기아닷컴 / 기아멤버스 홈페이지 / MyKia 모바일 앱 / 기아 디지털키 / Kia Connect 등 기아에서 제공하는 서비스를 사용하기 위한 계정으로, 하나의 ID로 모든 서비스를 이용할 수 있습니다.
* 단, 로그인 후 각 서비스 별로 추가적인 서비스 가입이 필요합니다.
* 기아닷컴 / 기아멤버스 홈페이지 / MyKia에 가입 시도 시, 정상적으로 가입이 이루어지지 않은 경우에는 기타 서비스(Kia Connect 등)의 가입 여부를 먼저 점검해 보시기 바랍니다. 타 서비스 가입 이력이 있다면 별도 가입 절차 없이 해당 ID로 로그인 및 서비스 이용 가능합니다.
일반 리모컨 또는 스마트 키 차량의 핸들 락(잠김) 해제 방법을 알려주세요
일반 리모컨 적용 차량 또는 이모빌라이져 적용 차량의 핸들락(잠김) 해제방법
① 왼손으로 핸들을 잡고 오른손으로 키셋트에 키를 꽂는다
② 핸들을 좌우로 힘껏 움직이면서 동시에 ACC 방향으로 키를 돌린다.
스마트키 차량의 경우 시동과 동시에 핸들락(잠김)이 해제됩니다.
전자식 파킹 브레이크(EPB) 기능이 무엇인가요?
전자 파킹 브레이크(EPB : Electronic Parking Brake)는
페달 또는 레버로 케이블을 당겨 파킹 브레이크를 작동시키는 대신 스위치 조작으로 모터 구동을 통해 파킹 브레이크를 작동함으로써 운전자 편의성 향상을 도모하는 시스템입니다.
전자식 파킹 브레이크 작동 방법
· 차량 정지 상태에서 전자식 파킹 브레이크 스위치를 당기면 전자 파킹 브레이크가 체결
· 전자식 파킹 브레이크가 정상적으로 체결되면 계기판에 브레이크 경고등 점등
전자식 파킹 브레이크 해제 방법
① 수동해제
· 전자 파킹 브레이크(EPB)가 체결된 상태에서, 스위치를 당겨 해제할 수 있습니다.
· 단, 아래의 모든 조건이 만족되는 경우에 해제가 가능합니다.
(시동 버튼 「ON」 위치일 때, 브레이크 페달을 밟은 상태)
② 자동해제
· 변속기가 「P」(주차)단에 위치하고 주차 브레이크가 체결되어 있는 경우,
엔진이 켜진 상태에서 브레이크 페달을 밟고 자동변속기 레버를 「P」(주차)단에서  「R」/「N」/「D」단으로 변속하면 전자 파킹 브레이크(EPB)가 자동으로 해제됩니다.
· 또한, 아래의 모든 조건을 만족된 경우 가속 페달을 천천히 밟아 해제할 수 있습니다.
(엔진이 켜져 있고 운전자 안전벨트를 착용한 상태, 운전석 도어/엔진 후드 및 트렁크가 닫힌 상태, 자동변속기 레버가 「R」/「D」 또는 수동모드에 있는 경우)
버튼시동 스마트 키 차량의 경우 중립 주차는 어떻게 합니까?
버튼시동 스마트 키 차량의 경우 D/R/N 단 위치에서 시동을 끌 경우 ACC 상태가 되어  전원이 꺼지지 않고 스마트키로 도어를 잠글 수 없습니다. 다른 사람이 차량을 움직일 수 있도록 주차시켜 놓을 때는(중립 주차) 차량 사양에 따라 다음과 같이 사용해주시기 바랍니다.
변속레버 앞쪽에 「SHIFT LOCK RELEASE」버튼이 있는 차종
① 주차 브레이크를 걸고, 브레이크 페달을 밟은 상태에서 「P」(주차) 위치에 두고 엔진을 끄십시오.
스마트키 장착 차량은 「P」(주차) 위치에서만 시동버튼을 「OFF」상태로 전환할 수 있습니다.
② 주차 브레이크를 푸십시오.
③ 브레이크 페달을 밟고 변속레버 앞쪽에 위치한 「SHIFT LOCK RELEASE」버튼을 누른 상태에서 변속 레버를 「N」(중립) 위치로 이동하십시오. 차량을 밀어서 움질일 수 있는 상태가 됩니다.
변속레버 앞쪽에 「SHIFT LOCK RELEASE」버튼이 없는 차종
(일부 차량의 경우 쉬프트락 해제 버튼 없음)
① 주차 브레이크를 걸고, 브레이크 페달을 밟은 상태에서 「P」(주차) 위치에 두고 엔진을 끄십시오.
스마트키 장착 차량은 「P」(주차) 위치에서만 시동버튼을 「OFF」상태로 전환할 수 있습니다.
② 주차 브레이크를 푸십시오.
③ 브레이크를 밟고 자동변속기를 「N」(중립)위치로 두십시오.
「P」(주차)는 변속기가 잠기는 위치로, 차를 쉽게 움직일 수 없는 위치입니다.
* 자세한 내용은 취급설명서를 참조하시기 바랍니다.
PBV란 무엇인가요?
Kia PBV는 차량 그 이상의 플랫폼(Platform Beyond Vehicle)의 줄임말로, Kia PBV는 다양한 고객의 요구를 반영할 수 있는 다재다능 플랫폼으로서 역할을 하고자 합니다.
상품 개발 단계부터 고객의 다양한 니즈를 반영합니다. 연구/개발 단계부터 고객사, 컨버전 파트너 등의 참여로, 차량 자체가 여러 이해관계자의 참여 플랫폼이 됩니다. 고객이 필요로 하는 차량을 개발할 수 있어 비효율적인 연구/개발 및 생산 프로세스가 개선됩니다. 결과적으로 상품 구매 시 고객이 지불해야 하는 비용을 절감하고, 환경친화적인 생산 프로세스로의 혁신을 가져옵니다.
차량 운용의 편의를 제공하는 차량 소프트웨어 개발에 있어서도 Kia PBV는 여러 참여자의 플랫폼이 됩니다. 일방향적 소프트웨어 개발 및 판매 방식에서 벗어나, 누구나 소프트웨어를 개발하고 제공할 수 있는 오픈소스 방식을 지향합니다. 풍성한 경험을 제공하는 기아의 Platform Beyond Vehicle을 곧 만나보세요.
스마트 키 배터리 교환방법에 대해 알려주세요
스마트 키의 사용횟수와 기간에 따라 배터리 성능이 저하되었을 경우 배터리 교환이 필요합니다.
배터리 교환 시 차종별 스마트 키 배터리 용량을 확인 후 배터리를 구입하여 교환하시면 됩니다.
① 리모컨 키(스마트 키)의 옆면 또는 아랫면에 일자 모양의 홈이 있습니다.
이 홈에 동전이나 일자 드라이버(-)와 같은 도구를 끼우신 후 살짝 비틀어 주시면 스마트키 뒷면의 건전지 커버가 분리되며, 내부에 동그란 수은 배터리가 확인 됩니다.
② 스마트키 규격에 맞는 새 배터리를 구입하셔서 교환하시면 됩니다.
수은 배터리는 대형 마트, 문구점에서 구입하실 수 있습니다.
③ 조립은 분해의 역순으로 하시면 됩니다.
배터리를 장착하신 후, 스마트키 뒷면의 건전지 커버를 장착해 주시기 바랍니다.
단, 스마트 키 내부의 회로는 정전기 등에 약하며, 직접 교체가 어려운 경우 오토큐에서 점검 및 교환을 의뢰하시기 바랍니다.
내비게이션 업데이트는 어디서, 어떻게 하나요?
내비게이션 업데이트는 기아멤버스 홈페이지에 접속하시어 이용하실 수 있습니다.
업데이트 시 유의사항
① 시동 스위치 ON 하여 내비게이션이 켜진 경우에도 업데이트 가능합니다.
(주의 : 차량 전원을 사용하는 경우 배터리 충전량이 충분한 상태에서 업데이트를 진행하는 것을 권장합니다.)
② 업데이트 중 내비게이션 전원이 차단되거나, 미디어를 제거할 경우 정상 동작하지 않을 수 있습니다.
(주의 : 시동 버튼 ON 상태에서 업데이트 중 시동을 걸 경우에도 내비게이션 전원이 차단될 수 있습니다.)
* 도로/카메라/명칭/주소/전화번호 등의 신규 지도 등록 또는 오류가 있다면 아래 URL을 클릭하시어 제보해 주십시오.
내비게이션/빌트인 캠 업데이트
지도개선요청
1
1:1 문의
더 궁금하신 내용이 있으시면 1:1 문의를 이용해 주세요.
1:1 문의 바로가기
판매 네트워크
견적 내기
구매 상담 신청
시승 신청
기아렌터카
마이페이지
New Kia
공지사항
뉴스
IR
채용
기아멤버스
네이버 블로그
페이스북
인스타그램
유튜브
홈
고객 지원
고객센터
FAQ
한국
SNS
목록 열기
기아멤버스
네이버 블로그
페이스북
인스타그램
유튜브
Family Site
목록 열기
현대자동차그룹
브랜드
기아멤버스
기아 드라이빙 아카데미
인재 채용
IR
동반성장
지속가능경영
글로벌경영연구소
기아 타이거즈
기아군용
프라이버시 센터
Kia Shop
Kia Connect
Kia Connect Store
© Kia Corp. All rights reserved
개인정보 처리방침
프라이버시 센터
이용약관
윤리경영 사이버감사실
전자공고
사이트맵
25년 국가고객만족도(NCSI)
중형승용(6년 연속), 컴팩트RV(3년 연속),
대형RV(3년 연속), 전기차(2년 연속) 1위
25년 한국 산업의 서비스 품질지수
우수 콜센터 (22년 연속) 및
고객감동 콜센터 선정
24년 한국산업의 서비스 품질지수
자동차 A/S부문 1위 (11년 연속)
25년 대한민국 국가브랜드 대상
자동차 멤버십 부문 1위 (14년 연속)
24년 한국서비스품질지수(KS-SQI)
자동차 판매서비스 부문 1위 (5년 연속)
웹 접근성 품질인증
상단 바로가기